Ente información en vivo con nuestra
compañera Karina Reina Farge. Hay un
incidente reportado en un circo, una
pelea, una tripulca desde Ate Vitarte.
Karina nos informa. Adelante, Karina.
Buenas noches.
Muy buenas noches, Mila. Efectivamente,
sucedió aquí en el circo de Pitillo en
el Mall Plaza de Puruchuco. Estamos en
el distrito de Ate Vitarte y sí es un
confuso incidente porque vemos en las
imágenes como los miembros de la familia
de la señora Paola, ¿no? Barreto, eh se
empujan en un momento con el personal
del circo. Está entre en las imágenes
que vemos la señora Carmen Vargas, que
es la esposa de Pitillo. este payaso
bastante conocido, no muy querido y en
realidad no entendemos bien qué pasó.
Por eso hemos
recogido la denuncia de la señora Paola
y de su hija para que nos expliquen qué
pasó, qué pasó exactamente, señora
Paola.
Sí, el día de ayer hemos venido al circo
y hemos sido agredidos por el personal
del circo. En este caso,
¿qué inicia esta agresión que, o sea,
esta supuesta agresión que usted señala?
Claro, lo que inicia es el fastidio que
ellos tienen de que mi hija ha comprado
las entradas eh con unos cupones de
descuento. Eh, cuando mi hija va a
escanear estos cupones en la entrada del
circo, eh el fastidio se nota y nos dice
que nosotros vamos a ingresar al último.
Eh, pese a que yo estaba primera en la
cola, le dije que no era justo porque
hacía esa discriminación, ¿no? Porque
nosotros habíamos pagado nuestras
entradas y estábamos haciendo nuestra
cola tal cual. La señora nos dijo que se
reservaba el derecho de admisión y que
no íbamos a entrar en todo caso. Eso fue
lo que le inicia esta situación. Eso,
eso es lo que inicia, digamos, la
discusión según usted, porque nosotros
hemos intentado hablar con la señora
Carmen Vargas, que nos ha recibido en su
oficina, pero obviamente por un tema
logístico tendríamos que entrar al mall
para escuchar su versión y tendríamos
que hacer un corte aquí, Mvila. Pero lo
que ella señala es que ustedes
pretendían entrar las 11 personas, el
grupo que son eh de manera preferencial,
¿no? Y que más bien ustedes comienzan
las agresiones.
No, no, no, en ningún momento. Nosotros
hemos respetado la cola, hemos comprado
nuestras entradas y en ningún momento
hemos tratado de ingresar a
preferencial. Solo queríamos ingresar a
lo que nos pertenecía, ¿no?
Te escucho, Mavi.
Sí, la señora habla de un descuento,
pero ese descuento, digamos, le daba, no
sé, de pronto la ventaja de ocupar un
lugar. Son asientos numerados, hay zonas
claramente establecidas dentro del
propio circo, algo que justifique que
hayan cometido un error o simplemente es
un descuento producto de alguna
promoción, pero que le que acceden
ustedes a al derecho de sentarse donde
eh crean y se han llegado temprano, pues
ni modo. Y tienen los tickets de entrada
y los han pagado, es lo que
correspondería. Pero no queda muy claro
el tema de la venta, del descuento del
ticket y de por qué hay preferencial y
otra zona que no lo es.
Ajá. En realidad las entradas de ustedes
eran preferencial a la derecha, o sea,
ellos compraron en una zona cualquiera
del circo, ¿verdad?
Sí, sí, sí. Se compró en una zona y a
esa zona es la que queríamos entrar.
Ah, correcto.
No, no queríamos invadir otra zona. Ajá.
Exacto. El problema, según la señora
Paola Mvila, es que los quisieron mandar
a detrás de la cola, ¿verdad? Esta es la
hija de la señora Paola, quien estaba
con su bebé en manos en medio de la
trifula, ¿no? ¿Qué pasó?
Sí. Bueno, señorita, como comenta mi
mamá, lo que pasó es este la el fastidio
de la señorita, ¿no? De la en este caso
ella dice que era la administradora del
local, que es la hermana de la señora
Carmen, ¿no? Ella es la administradora y
nos desde un momento siempre estuvo con
comentarios ofensivos hacia nosotros y
discriminadores como diciendo, este, acá
no aceptamos gente como ustedes que este
ustedes tienen que ir para atrás.
Incluso nos quiso engañar, porque todo
lo tenemos grabado nosotros también, nos
quiso engañar y nos dijo, "Ustedes
pónganse acá a un ladito." Nos dijo así.
Y nosotros dijimos, "Pero nosotros somos
acá en la cola." Le diera pedir una cola
preferencial, sino era este nosotros que
nos respeten que estábamos en la cola.
Habíamos llegado bastante tiempo de
anticipación. Entonces, esto de repente
puede este sonar ilógico el tema de la
señorita, pero el tema presencial eh
importante acá es la agresión que han
realizado.
Claro, la agresión y la discriminación.
Sin duda,
lo que señalan los las personas del
circo es que no ha habido así, que no ha
sido exactamente una agresión, sino más
bien se ha actuado en defensa propia.
Nosotros queríamos hablar también con el
personal del Circ, pero por temas
logísticos no ha sido posible hacerlo en
vivo. Mvila.
De acuerdo, Kari. Muchas gracias por la
información. También ojalá esto se pueda
aclarar y descartar, porque si ha sido
un caso de discriminación, van a estar
en serio.